---
icon: pen-to-square
date: 2024-08-01
category:
  - C++
tag:
  - C++
  - 多线程

sticky: true
# 此页面会出现在星标文章中

order: 1
# 设置作者
author: Ms.Huang

---

# C++变量类型转换

## 1.隐式类型转换

隐式类型转换是自动执行的，无需显式的操作符。隐式类型转换发生在很多地方，比如函数实参到形参的类型转换、函数返回值类型的自动转换等。



### 1.1 数值类型转换

从小整数类型（char 、short）转换到int，或者从float转换到double，这种“提升型”的转换通常不会造成数值差异。但是下面一些情形可能存在一些转换误差，使得编译器产生警告

* 负数转换为无符号类型，通常会采用二进制补码表示（编译器不警告有符号和无符号整数类型之间的隐式转换）

```cpp
int a = -1;
unsigned int b = a;     //b = 2^23 - 1 = 4294967295
```

* 无论是转换到bool类型或者是有bool类型进行转换：false等价于0（数值类型）或者空指针（指针类型）；true则等价于其他任何值或者由true转化为1。

```cpp
int a = -2;
bool b = a;    //b = true
```

* 浮点类型转换为整数会采取截断操作，即移除小数部分。如果转换发生了数值溢出，可能出现未定义的行为。

```cpp
float a = -1.5f;
int b = a;   // b = -1
```





### 1.2 指针类型转换

指针通常存在以下转换：

* 空指针可以转换到任意指针类型

* 任意指针类型都可以转换到void* 指针

* 继承类指针可以转换到可访问的明确的基类指针，同时不改变const或者volatile属性；

* 一个C风格的数组隐式把数组的第一个元素转换为一个指针。虽然此方法很方便，但它也有潜在的错误。
  
  
  
  

## 2.显式类型转换

旧有的C风格的强制类型转换是不推荐的

```cpp
(int) x;
int (x);
```

因为在代码中不显眼，容易被忽略，而且旧式强制转换实际上是困难且容易出错的。



### 2.1 explicit关键字

C++提供了关键字explicit ， 可以阻止不应该允许的经过转换构造函数进行的隐式转换的发生。即声明为explicit的构造函数不能在隐式转换中使用。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

class A {};

class B {
public:
    //从A到B的隐式转换构造函数；
    B(const A& x){}
    //从A到B的赋值操作：
    B& operator = (const A& x) {return *this;}

    //从B到A的类型转换操作符：
    operator A() {return A();}    
};


int main()
{
    A foo;
    B bar = foo;    //调用构造函数实现从A到B的隐式类型转换
    bar = foo;     //调用赋值操作符，实现从A到B的赋值
    foo = bar;    //调用类型转换操作符，相当于 foo = A(bar); 即把B类型转换为A类型
    return 0;
}
```

另外一个例子：

```cpp
#include <iostream>  
using namespace std;  

// 定义一个空的类A  
class A {};  

// 定义一个类B，其中包含一个从A到B的构造函数，该构造函数被声明为explicit，禁止隐式转换  
class B {  
public:  
  // explicit关键字禁止了从A到B的隐式类型转换，必须通过显式类型转换或构造函数调用来创建B类型的对象  
  explicit B (const A& x) {}  

  // B的赋值操作符，允许从A到B的赋值操作  
  B& operator= (const A& x) {return *this;}  

  // 类型转换操作符，允许从B转换到A  
  operator A() {return A();}  
};  

// 定义一个函数fn，它接受一个B类型的参数，通过explicit关键字的使用，我们确保了传递给fn的必须是B类型或其显式转换的结果  
void fn (B x) {}  // 当我们希望x只能是B类型时，通过B的构造函数被声明为explicit，我们禁止了隐式类型转换  

int main ()  
{  
  A foo; // 创建一个A类型的对象  
  B bar (foo);  // 必须显式类型转换，因为B的构造函数被声明为explicit，所以不再允许B bar = foo; 这样的隐式转换  
  bar = foo;    // 调用赋值操作符，允许从A到B的赋值  
  foo = bar;    // 调用类型转换操作符，将B类型的bar转换为A类型并赋值给foo  

  // fn (foo);  // 这行代码被注释掉了，因为foo是A类型，而fn期望B类型，没有显式转换，所以这里会编译错误  
  fn (bar);     // 正确调用fn，因为bar是B类型  

  return 0;  
}
```

### 2.2 强制类型转换

C++提供四种转换操作符来实现显式类型转换：

### 2.2.1 `static_cast`

`static_cast <new_type> (expression)`

static_cast强制类型转换只会在编译时检查，但没有运行时类型检查来保证转换的安全性。同时，static_cast也不能去掉 expression 的 const 、volitale 、或者__unaligned属性。



主要应用场景：

* 用于类层次结构中基类和子类之间指针或引用的转换。进行上行转换（把子类的指针或引用转换成基类表示）是安全的；进行下行转换（把基类指针或引用转换成子类指针或引用）时，由于没有动态类型检查，所以是不安全的。

* 用于基类数据之间的转换，如把int转换成char ， 把int 转换成 enum 。这种转换的安全性也要开发人员来保证。

* 把 void 指针转换成目标类型的指针（不安全！！）

* 将 enum class 值转换为整数或者浮点数

* 转换为右值引用

```cpp
class Base
{
public:
    virtual ~Base(){}

    void somefunction(){}
};


class Derived : public Base
{
public:
    void derivedMethod(){
        //派生类方法实现
    }
};

int main(){
    Derived derivedObj;
    Base *basePtr = static_cast<Base*>(&derivedObj);    //上行转换：将Derived* 转换为 Base*
    basePtr->somefunction();

    Base* antherBasePtr = new Derived();
    Derived* derivedPtr = static_cast<Derived*>(antherBasePtr);     //下行转换：将 Base* 转换为 Derived*
    derivedPtr->derivedMethod();
}

```





### 2.2.2 `dynamic_cast`

`dynamic_cast <new_type> (expression)`

new_type必须是一个指针或引用或“指向void的指针”。如果new_type是指针，则expression的类型必须是指针，如果type_type是引用，则expression为左值。如果转型失败会返回null（转换对象为指针时）。dynamic_cast 会动用运行时信息来进行类型安全检查，因此dynamic_cast存在一定的效率损失。



dynamic_cast 的一个重要作用就是要确保转换结果应该指向一个完整的目标类型，例子如下展示：

```cpp
#include <iostream>
#include <exception>

using namespace std;

class Base {virtual void dummy() {}};
class Derived : public Base {int a;};

int main(){
    try
    {
        Base * pba = new Derived;
        Base * pbb = new Base;
        Derived * pd;

        pd = dynamic_cast<Derived*>(pba);
        if (pd == 0)
        {
            cout << "Null pointer on first type-cast" << endl;
        }

        pd = dynamic_cast<Derived*>(pbb);
        if (pd == 0)
        {
            cout << "Null pointer on second type-cast" << endl;
        }
        
    }
    catch(const exception& e)
    {
        cout << "Exception:" << e.what() ;
    }
    
}
```

运行结果：

```shell
root@VM-4-8-ubuntu:/home/8gu/test# ./1_13
Null pointer on second type-cast
```

分析：尽管pba和pbb都是Base指针类型，但其指向的对象却分别是Derived和Base。而由于Base相比Derived少了int a的定义，因此无法完整的由Base转到Derived。

此外，dynamic_cast只有在基类存在虚函数（虚函数表）的情况下才有可能将基类指针转化为子类。







### 2.2.3 `const_cast`

`const_cast<new_type> (expression)`

new_type 必须是一个指针、引用或者指向对象类型成员指针。

const_cast用于去除除对象的const或者volatitle属性



### 2.2.4 `reinterpret_cast`

`reinterpret_cast<new_type> (expression)`

new_type必须是一个指针、引用、算术类型、函数指针或者成员指针。其转换结果与编译平台有关，不具有可移植性，因此在一般的代码中不常见到它。reinterpret_cast 常用的一个用途是转换函数指针类型，即可以将一种类型的函数指针转换为另一种类型的函数指针，但这种转换可能会导致不正确的结果。总之，reinterpret_cast只用于底层代码，一般我们都用不到它，如果你的代码中使用这种转型，务必明白自己在干什么。
