---
icon: pen-to-square
date: 2024-07-26
category:
  - C++
tag:
  - C++
  - 多线程
  - 操作系统

sticky: true
# 此页面会出现在星标文章中

order: 1
# 设置作者
author: Ms.Huang

---

# 线程间通信





## 1.锁机制（mutex）

### 1.1 基本互斥锁`std::mutex`

`std::mutex`是最基本的互斥变量，他提供了最基本的互斥访问控制。

特点如下：

* **互斥访问：** 只有一个线程可以锁定`std::mutex`对象，其他线程必须等待解锁后才能继续执行。

* **不可重入：** 同一个线程不能多次锁定同一个`std::mutex`否则会造成死锁。

示例用法：

```cpp
#include <mutex>

std::mutex mutex;


void someFunction(){
    mtx.lock();    //或者使用mtx.try_lock()尝试非阻塞锁定
    //临界区代码
    mtx.unlock();
}
```





### 1.2 递归互斥量 `std::recursive_mutex`

`std::recursive_mutex`是递归互斥量，它允许同一个线程多次获取锁

特点如下：

* **递归性：** 允许同一个线程在已经拥有锁的情况下再次获取锁，避免了死锁。

* **相对低效：** 相比`std::mutex` ,由于需要额外的管理递归深度，可能会略微低效。

示例用法：

```cpp
#include <mutex>

std::recursive_mutex rmtx;


void someFunction(){
    rmtx.lock();

    //可以再次在同一个线程中锁定
    someFunction();    //递归调用，再次锁定
    rmtx.unlock();
}
```



### 1.3 带时间的互斥量`std::timed_mutex`

`std::timed_mutex`是带超时功能的互斥量，它允许在等待一段时间后自动放弃等待。

特点：

* **超时等待：** 允许在尝试锁定时设置最大等待时间，避免长时间等待导致程序假死。

* **try_lock_for() 和 try_lock_until() :** 提供了超时等待的具体实现方法。

```cpp
#include <mutex>
#include <chrono>


std::timed_mutex tmtx;


void someFunction(){
    if (tmtx.try_lock_for(std::chrono::seconds(1))) {
        //成功获取锁
        //可能的临界区代码
        tmtx.unlock();
    }else{
        //超时处理    
    }
}
```





### 1.4 灵活的锁管理器`std::unique_lock`

`std::unique_lock`是一个灵活的锁管理器，可以用于管理`std::mutex` 、

`std::recursive_mutex` 、`std::timed_mutex` 等。

特点：

* **灵活性：** 相比于直接使用`lock()`和`unlock()` ， `std::unique_lock`提供了更多的灵活性，如可以在构造时锁定，析构时自动解锁。
* **条件变量配合：** 与`std::condition_variable`结合使用，实现复杂线程间同步和通信。

示例用法：

```cpp

#include <mutex>

#include <condition_variable>



std::mutex mtx;

std::condition_variable cv;


void someFunction(){
    std::unique_lock<std::mutex> lock(mtx);
    //可能的临界区代码
    cv.wait(lock);    //等待条件变量通知
    //继续执行
}
```



### 1.5 简单的锁管理器 `std::lock_guard`

`std::lock_guard`是一个简单的锁管理器，用于管理`std::mutex`。

特点：

* **简洁性：** 使用`std::lock_guard`可以确保在作用域结束时自动解锁，避免了手动调用`unlock()`导致的遗漏。

* **RALL(资源获取即初始化)：** 利用对象生命周期管理锁的获取和释放

示例用法：

```cpp
#include <mutex>

std::mutex mtx;
void someFunction(){
    std::lock_guard<std::mutex> lock(mtx);
    //临界区代码
    //作用域结束时自动解锁
 }
```



### 总结：

`<mutex>` 头文件提供了多种锁机制，用于在多线程编程中确保数据的安全访问和线程间的同步。选择合适的锁取决于具体的需求和场景，可以通过`std::mutex`  、 `std::recursive_mutex`  、 `std::timed_mutex`  、 `std::unique_lock` 和 `std::lock_guard` 等灵活地实现线程间的互斥和同步。


