---
icon: pen-to-square
date: 2024-06-04
category:
  - 逆转裁判
tag:
  - 游戏
  - 悬疑
  - 推理

#sticky: true
# 此页面会出现在星标文章中

order: 2
# 设置作者
author: Ms.Huang

copyright: copyright by Haley
---

# 逆转裁判2

## 第1话 失去的逆转

### 1、法庭·前篇

　　所以呢?你准备好了吗?

　　选择：任意选项

　　获得证据：现场[照片](http://www.dianwannan.com/zt/pzrj/)‧1

　　从被害人遗体下面发现的证物，究竟是什么?

　　选择：眼镜

　　获得证据：现场照片‧2

　　询问 ～关键证据～

　　【证言者：糸鋸圭介(糸锯)】

　　举证：「这个[名字](http://www.dianwannan.com/zt/qiname2/)很清楚地，就是“铃木”两个字。」时选「零木　真子(22)」【*人物档案】

　　询问 ～被告与被害人的关系～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　追问：「而且这份礼物，她从2个月前就开始准备了。」

　　((棒球手套……是吗……怎么办?))

　　选择：继续追问

　　特别订做的棒球手套，跟案情到底有没有关系?

　　选择：当然有关

　　→获得证据：棒球手套

　　询问 ～被害人留下的文字～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　举证：「根据以上几点，我们判断被害人的确用右手写下了这些文字!」时选「棒球手套」

### 2、法庭·后篇

　　获得证据：名单

　　询问 ～案发当天目击到的事～

　　【证言者：诸平野贵雅(诸平野)】

　　举证：「要说现场的其他怪异之处，大概就是地上掉了一串香蕉吧。」时选「棒球手套」

　　这位证人……

　　选择：视力不好

　　询问 ～目击事件之后～

　　【证言者：诸平野贵雅(诸平野)】

　　举证：「然后，我就马上报警了。」以及「我打给警察时，大约是6点45分。」时选「町尾　守的解剖纪录」

　　(没想到会有这种事!……该怎么办?)

　　选择：继续追问

　　你怎么看?辩护人。还有没有问题?

　　选择：任意选项

　　哪一件证据可以证明，证人不可能在现场寻找公共电话?

　　举证：现场照片‧1

　　其实你心里已经有想法了吧?

　　选择：任意选项

　　“证人为何没有立刻报警……?”

　　举证：眼镜

　　(这家伙真的没有机会得知被告的名字吗?)

　　选择：任意选项

　　这位证人，是如何事先知道被告姓名的?

　　举证：[手机](http://www.dianwannan.com/zt/jxsjztbzrj/)

　　那么，请你出示证据。能够证明证人“动机”的证据!

　　举证：「名单」以及「手机」

　　这还需要解释吗!诸平野先生他……

　　选择：是此诈骗集团的一份子

　　你说他在现场看到“不妙的东西”，究竟是指什么?

　　举证：町尾　守(30)【*人物档案】

　　(一定……!　一定还有什么　我没注意到的地方!)

　　选择：调查手机上的指纹

　　(……怎么办!这样下去好吗……?)

　　选择：任意选项

　　请出示……能够证明你所有想法的证物!

　　举证：成步堂的名片

　　这张名片到底哪里重要?[答案](http://www.dianwannan.com/zt/zyfdrj/)就是……

　　选择：名片背面

　　第1话结束。

## 第2话 重逢，然后逆转

### 1、第一次　[侦探](http://www.dianwannan.com/zt/ztjmyxhj/)·前篇

　　仓院之村

　　对话(真宵)：「今天的委托」「仓院之村」「刚刚的女孩」

　　全部完成后真宵离开。

　　移动：修练者之房

　　修练者之房

　　获得证据：平面图(绫里家)

　　对话(雾崎)：「今天的委托」「关于真宵」

　　移动：会面之房

　　会面之房

　　对话(贵美子)：「关于真宵」「今天的委托」「关于会面之房」

　　移动：修练者之房→走廊→休息房

　　休息房

　　没人。

　　走廊

　　·真宵的「对话」全部完成

　　·贵美子的「对话」全部完成

　　·前往「休息房」

　　以上全部完成后移动到「走廊」，夏美出现对话。

　　呃，这个，我记得你是……

　　选择：任意选项

　　移动：修练者之房

　　修练者之房

　　(真……真宵还在里面!)

　　选择：任意选项

　　仓院之村

　　对话(夏美)：「目击到的状况」「关于雾崎医生」

　　修练者之房

　　对话。

　　休息房

　　对话(和香)：「关于和香」「关于事件」「关于被害人」

　　走廊

　　「休息房」的和香出现之后移动到「走廊」，春美出现。

　　会面之房

　　对话(糸锯)：「关于真宵」「被害人的死因」

　　仓院之村

　　「休息房」的和香出现之后返回「仓院之村」，夏美的「对话」时追加「是否察觉到什么」。

　　对话(夏美)：「是否察觉到什么」

　　→夏美离开。

　　修练者之房

　　·和香的「对话」全部完成

　　·糸锯的「对话」全部完成

　　·夏美的对话「是否察觉到什么」完成

　　以上全部完成后，移动到「修练者之房」对话。听完后自动移动到「拘留所」。

### 2、第一次　侦探·后篇

　　拘留所

　　对话(真宵)：「关于灵媒」「关于事件」「”梦”」

　　→获得证据：真宵的勾玉

　　成步堂法律事务所

　　获得证据：[新闻](http://www.dianwannan.com/zt/xinwenrj/)报道‧1

　　会面之房

　　对话(贵美子)：「关于事件」「关于会面之房」「关于春美」

　　调查：【右画面】屏风

　　→获得证据：屏风

　　以上全部完成后贵美子离开。

　　休息房

　　对话(和香)：「关于和香」「关于事件」「关于被害人」

　　走廊

　　和香的对话「关于被害人」完成，贵美子从「会面之房」离开后，春美出现。

　　举证：真宵的勾玉

　　→可以和春美对话。

　　对话(春美)：「关于春美」「手上拿着的东西」

　　对话「手上拿着的东西」时的选择

　　啊，如果你想要的话，可以给你喔……?

　　选择：任意选项

　　→获得证据：黑色钥匙

　　「对话」结束后，春美同行。

　　修练者之房

　　以上全部结束后，修练者之房出现糸锯。

　　对话(糸锯)：「真宵的嫌疑」「关于被害人」「关于审理」「继承人」

　　举证：新闻报道‧1

　　→获得证据：新闻报道‧2

　　休息房

　　对话(和香)：「关于被害人」(→心灵枷锁)

　　叶中　和香的心灵枷锁解除(开始勾玉举证) ～关于被害人～

　　(“叶中　和香”及雾崎医生，两人有所关联的可能性是……)

　　举证：新闻报道‧2

　　对话(和香)：「关于被害人」

　　→和香离开。

　　以上全部完成后移动到「仓院之村」，和春美对话。「拘留所」中出现千寻。

　　拘留所

　　对话(千寻)：「”完全无罪”」「明天的线索?」

　　举证：黑色钥匙

### 3、第一次　法庭·前篇

　　获得证据：上面図(事件現場)、霧崎　哲郎の解剖記録

　　询问 ～被害人的死因～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　追问：全部

　　获得证据：手枪、刀子

　　(……这是非常重大的决定……我得慎重考虑才行!)

　　选择：任意选项

　　获得证据：真宵的道服

　　询问 ～证明真宵犯案的证据～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　追问：「如各位所见，上面沾有血迹。」

　　(轻举妄动有点危险……现在到底该怎么做好呢?)

　　选择：继续追问

　　(可恶!　我拖太久了吗?这件道服……)

　　选择：有问题

　　这件道服上有“问题”的地方，就是这里!

　　选择：袖子上的洞

　　→证据「真宵的道服」数据更新

　　举证：「这表示，被告当场杀害了毫无抵抗能力的被害人。」时选「真宵的道服」

　　询问 ～根据推测还原案发经过～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　举证：「虽然被害人试图开枪抵抗，但因为距离过近，没有击中。」时选「真宵的道服」

　　(我得好好想想才行!)

　　选择：有矛盾

　　(……能证明以上说法和实际情况有“矛盾”的证物就是那个!)

　　举证：屏风

　　在那个瞬间……被告的位置，应该是在这里才对。

　　选择：屏风洞左上的四角附近

　　可是，被告的处境并不会因此而有所改变吧……?

　　选择：任意选项

### 4、第一次　法庭·后篇

　　获得证据：夏美的照片

　　询问 ～案发当天的经过～

　　【证言者：大泽木夏美(夏美)】

　　追问：全部

　　途中的选项任意即可

　　(我有办法证明“照片上的人，并不是真宵”吗?)

　　选择：暂时没有证据

　　询问 ～案发当天的经过‧2～

　　【证言者：大泽木夏美(夏美)】

　　追问：「之后，我就对着真宵按快门了。」

　　(竟然想要湮灭证据……!)

　　选择：任意选项

　　获得证据：夏美的照片‧2

　　(是否该主张照片上的人“并非真宵”呢?)

　　选择：任意选项

　　(我能够证明这个人有可能不是真宵吗……?)

　　选择：可以证明

　　那你倒是说说看，这张照片到底哪里有问题?

　　选择：装束左手侧附近

　　这张照片告诉我们1件事!

　　选择：开枪的另有其人

　　……在我们抵达现场之前，“会面之间”里……

　　选择：真宵已经离开了房间

　　从案发之后到被逮捕的期间，被告从房间内离开过的证据!

　　举证：黑色钥匙

### 5、第二次　侦探·前篇

　　仓院之村

　　对话(春美)：「今天的审理」「检察官」「关于犯人」「春美的行踪」(→心灵枷锁)

　　举证：黑色钥匙

　　走廊

　　向春美举证「黑色钥匙」后，移动到「走廊」会遇到和香。

　　对话(和香)：「关于壶」「关于事件」「交通事故」(→心灵枷锁)

　　调查：焚烧炉

　　→获得证据：布块

　　调查：罐子

　　→获得证据：仓院之壶

　　会面之房

　　对话(贵美子)：「关于事件」「修练者的修行」「关于当家」

　　拘留所

　　以上全部完成后移动到「拘留所」会遇到真宵。

　　对话(真宵)：「今天的审理」「”完全无罪”」「春美的行踪」「鞠球」

　　仓院之村

　　和拘留所的真宵对话「鞠球」后移动到「仓院之村」，会遇到夏美(逃走)

　　修练者之房

　　遇到夏美(逃走)

　　休息房

　　调查：鞠球、衣箱

　　→获得证据：春美的鞠球、装衣箱

　　修练者之房

　　获得证据「装衣箱」后，「修练者之房」会出现春美。

　　此外在「拘留所」会出现千寻(虽然当前时间点并不需要去，但通过对话「仓院流灵媒道」可以获得春美的心灵枷锁解除提示)。

　　绫里　春美的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～春美的行踪～

　　「案发当时，春美在这里吧?」

　　选择：走廊

　　「那个时候，春美到底在走廊做什么呢?」

　　举证：春美的鞠球

　　「你玩鞠球的时候……到底发生了什么事?」

　　举证：仓院之壶

　　「你为什么会知道壶曾经破过!」

　　举证：绫里　供子【*人物档案】

　　对话(春美)：「春美的行踪」「关于壶」

　　→证据「仓院之壶」的数据更新

　　仓院之村

　　春美的对话「关于壶」完成后，夏美出现。

　　对话(夏美)：「今天的审理」「关于犯人」

　　对话「今天的审理」的选择：

　　(可不可以原谅我啊?)

　　选择：任意选项

　　举证：叶中和香(21)【*人物档案】

　　以上完成后，出现对话「和香的情报」。

　　对话(夏美)：「和香的情报」

　　→追加移动场所「堀田诊所」。

　　移动：堀田诊所

### 6、第二次　侦探·后篇

　　堀田诊所

　　举证：律师徽章

　　→更新对话「关于和香」。

　　对话(堀田)：「堀田诊所」「关于和香」

　　→对话「关于手术」「关于意外」出現。

　　对话(堀田)：「关于手术」

　　→获得证据：证件照

　　对话(堀田)：「关于意外」

　　→获得证据：新闻报道‧2

　　以上完成后，堀田离开。

　　仓院之村

　　对话(夏美)：「关于贵美子」「当家宝座」「关于和香」

　　走廊

　　叶中和香的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～交通事故～

　　「其他人的……车祸?你到底是在指谁啊?」

　　举证：叶中和香(21)【*人物档案】

　　「还是说你有证据，可以证明我遇到过车祸?」

　　举证：新闻报道‧2

　　「难道说你有证据?我住过院的证据。」

　　举证：证件照

　　「因为车祸而死亡的女性，会不会就是这个人……?」

　　举证：叶中　未实(已故)【*人物档案】

　　对话(和香)：「交通事故」「关于雾崎医生」

　　仓院之村

　　和香的对话「关于雾崎医生」结束后，会出现「仓院之村」的对话。

　　对话(春美)：「关于贵美子」「关于真宵」

　　拘留所

　　对话(千寻)：「关于犯人」(→心灵枷锁)「明天的审理」「仓院流灵媒道」

　　绫里　千寻的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) -关于犯人-

　　「那你说说看，我到底在包庇谁?」

　　举证：绫里　贵美子(??)【*人物档案】

　　「既然如此，你把贵美子阿姨有可能涉案的证据拿出来给我看吧。」

　　举证：「布块」或「黑色钥匙」

　　「黑色钥匙」举证时：

　　「除了钥匙以外，还有其他能指出贵美子阿姨跟案情有关的证据吗?」

　　举证：布块

　　「布块」举证时：

　　「想想看，我们有没有办法证明这块布来自真宵的道服……?」

　　举证：黑色钥匙

　　「如果贵美子阿姨想杀害雾崎医生，她还需要什么东西……?」

　　举证：叶中和香(21)【*人物档案】

　　对话(千寻)：「关于犯人」

### 7、第二次　法庭·前篇

　　询问 ～真宵逃走～

　　【证言者：绫里贵美子(贵美子)】

　　追问：「之后，我请成步堂先生他们去打电话报警。」「当时真宵大人已经把枪放下，呈现虚脱状态……」「不过没想到她却忽然攻击我，还跑到了房间外面。」「所以我不清楚真宵大人当时去了哪里。」

　　途中的选项任意即可

　　询问 ～案发后目击到什么～

　　【证言者：叶中和香(和香)】

　　追问：「我既怀念又开心，不过……」

　　(这段证言……有奇怪的地方吗……?)

　　选择：继续追问

　　……这件事，真的有那么重要吗?

　　选择：当然很重要

　　→证言变更

　　举证：「当时我完全不觉得害怕。她的道服也没有奇怪的地方。」时选「真宵的道服」以及「夏美的照片‧2」

　　询问 ～于案发后目击到什么‧2～

　　【证言者：叶中和香(和香)】

　　追问：「当时我尝试过说服姐姐，跟她说“不能这样”。」「 之后……我就带着姐姐前往“会面之房”了。」

　　什、什么时候啊……?

　　选择：前往现场途中

　　(被她随便应付过去了……该怎么办呢……)

　　选择：继续追问

　　这件事情很重要吗?

　　选择：当然很重要

　　→证言追加

　　举证：「我们前往“会面之房”的途中，没有遇到任何人哟。」时选「仓院之壶」以及「绫里　春美(8)」【*人物档案】

　　「仓院之壶」举证时：

　　却没有在走廊遇到这个人，这是非常不自然的!

　　举证：绫里　春美(8)【*人物档案】

　　「绫里　春美(8)」举证时：

　　要经过走廊而不注意到春美，这是不可能发生的!

　　举证：仓院之壶

　　(……她说在“休息房”里睡觉!真的是这样吗……?)

　　选择：任意选项

　　矛盾……!你倒是说说看，到底哪里有矛盾了!

　　选择：刚才的证言

　　案发当时，证人身在何处……?

　　选择：会面之房

　　我躲在哪里!你说说看我躲在哪里啊!

　　选择：屏风后面

　　证人当时确实就是躲在屏风后面。……用这个东西!

　　举证：装衣箱

　　你能够证明，命案发生时，装衣箱的所在位置吗?

　　选择：出示证据

　　案发当时，装衣箱就放在命案现场的证据!

　　举证：「屏风」以及「装衣箱」

　　……她不可能独力完成这一系列的行动!

　　选择：任意选项

　　……你其实还有共犯!

　　举证：绫里　贵美子(??)【*人物档案】

　　你之所以杀害雾崎医生的理由是……!

　　举证：「新闻报道‧2」以及「叶中　未实(已故)」【*人物档案】

　　(……我办得到吗……?)

　　选择：任意选项

### 8、第二次　法庭·后篇

　　询问 ～1年前的车祸～

　　【证言者：叶中和香(和香)】

　　追问：「她那天晚上开车的时候，显得非常疲劳。」

　　也就是说，以她当时的身心状态，就算发生车祸也不奇怪，是吧?

　　选择：继续追问

　　→证言追加

　　举证：「因为我没有驾照，所以没有办法帮忙开车。」时选「证件照」

　　询问 ～姐姐不让我开车的原因～

　　【证言者：叶中和香(和香)】

　　追问：「那是她刚买的新车喔。是一台鲜红的跑车。」

　　(喜欢车的人一定很喜欢这个话题。)

　　选择：任意选项

　　→证言变更

　　举证：「姐姐的车是美国制的限量款新车。」以及「也是因为这样，那天晚上我才会坐在副驾驶座上。」时选「新闻报道‧2」

　　问题的重点是……当时开车的究竟是谁?

　　选择：姐姐未实

　　让我来揭晓答案吧。……这位证人真正的名字是!

　　举证：叶中　未实(已故)【*人物档案】

　　(“叶中　未实”想让自己从世上消失的理由是……)

　　举证：新闻报道‧1

　　(贵美子女士愿意协助“叶中　未实”的理由是……)

　　举证：绫里　春美(8)【*人物档案】

　　第2话结束。

## 第3话 逆转马戏团

### 1、第一次　侦探·前篇

　　成步堂法律事务所

　　移动：拘留所

　　拘留所

　　对话(马克斯)：「关于马克斯」「立见马戏团」「关于事件」「关于和团长见面」(→心灵枷锁)

　　举证：律师徽章

　　以上结束后追加移动地点「马戏团‧正门前」。

　　移动：马戏团‧正门前

　　马戏团‧正门前

　　移动：马戏团‧帐篷内

　　马戏团‧帐篷内

　　对话(美丽佳)：「关于事件」

　　→人物档案中登录「立见　七百人(52)」。

　　对话(美丽佳)：「关于美丽佳」

　　举证：马克斯(21)【*人物档案】

　　→对话「烦恼的事」出现

　　对话(美丽佳)：「烦恼的事」

　　→「马戏团‧正门前」中班出现。

　　举证：立见　七百人(52)【*人物档案】

　　→移动地点追加「帐篷内‧团长室」。

　　移动：帐篷内‧团长室

　　帐篷内‧团长室

　　调查：画面左下桌子上

　　→获得证据：团长的文件

　　调查：墙上的海报

　　→获得证据：马克斯的海报

　　返回「马戏团‧正门前」，移动到「宿舍前‧广场」。

　　宿舍前‧广场

　　对话(糸锯)：「明天的审理」「关于事件」

　　→「关于事件」对话后追加「怪异之处」。

　　对话(糸锯)：「怪异之处」

　　→获得证据：现场照片

　　举证：马克斯(21)【*人物档案】

　　→对话「目击者」出現

　　→获得证据：大礼帽

　　对话(糸锯)：「目击者」

　　→追加移动地点「汤米的房间」。

　　马戏团‧正门前

　　以上完成后，「马戏团‧正门前」中班出现。

　　对话(班)：「关于事件」「关于马克斯」「关于腹语术」

　　和班在「马戏团‧正门前」见面后，「汤米的房间」中汤米出现。

　　移动：宿舍前‧广场→汤米的房间

### 2、第一次　侦探·后篇

　　汤米的房间

　　对话(汤米)：「立见马戏团」「关于事件」「关于团长」「目击到的状况」

　　举证：马克斯(21)【*人物档案】

　　→获得证据：马戏团的平面图

　　→「马戏团‧帐篷内」追加移动地点「帐篷内‧食堂」。

　　移动：宿舍前‧广场→马戏团‧正门前→马戏团‧帐篷内→帐篷内‧食堂

　　帐篷内‧食堂

　　调查：地板上碎裂的瓶子

　　→获得证据：破掉的瓶子

　　拘留所

　　以上都完成后，拘留所内马克斯出现。

　　对话(马克斯)：「关于马克斯」「关于事件」

　　马克斯的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～关于和团长见面～

　　你有什么证据可以证明，我没有跟团长交涉酬劳吗?

　　举证：团长的文件

　　(被团长叫去……　他是引起什么问题了吗?)

　　举证：「破掉的瓶子」以及「班(31)」【*人物档案】

　　「破掉的瓶子」举证时：

　　「这东西并不是被摔破的。而是你用这个瓶子……」

　　举证：班(31)【*人物档案】

　　「班(31)」举证时：

　　「难道你有我们打架的证据?」

　　举证：破掉的瓶子

　　对话(马克斯)：「关于和团长见面」「“让他闭嘴”」

　　帐篷内‧团长室

　　调查：画面左侧的架子

　　→获得证据：里罗

　　帐篷内‧食堂

　　举证：里罗

　　→可以和班&里罗对话了。

　　对话(班&里罗)：「关于事件」「装模作样的家伙」「立见马戏团」「结婚」

　　对话结束后，班&里罗离开。

　　马戏团‧帐篷内

　　和班&里罗对话结束后，美丽佳出现。

　　证据档案中「律师徽章」消失。

　　对话(美丽佳)：「卢瑟」「班和里罗」「求婚」

　　汤米的房间

　　对话(汤米)：「关于美丽佳」「卢瑟」

　　对话「卢瑟」的选项：

　　(还有没有其他要问汤米先生的事呢?)

　　选择：请他带我们去

　　→移动到「阿克罗的房间」。

　　阿克罗的房间

　　获得证据：卢瑟

　　调查：画面左侧的破烂

　　→获得证据：律师徽章、戒指

### 3、第一次　法庭·前篇

　　获得证据：立见　七百人的解剖纪录

　　询问 ～案发的经过～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　追问：「被害人倒卧在大木箱上死亡。」

　　→获得证据：木箱

　　(机会难得，就问问看吧……)

　　选择：关于内容物

　　→获得证据：调味料小瓶子

　　追问：「案发当晚，直到9点40分之前都在下雪，真的非常寒冷。」「死因是遭到强力殴打造成颈椎骨折。」

　　询问 ～案发当晚目击到的事～

　　【证言者：木住勉(班)&里罗】

　　追问：「从我眼前走过的人，就只有那家伙。所以，凶手除了他，没有别人了!」

　　(审判长接受这种说词了……是否要挑点毛病?)

　　选择：只看到1个人这点很奇怪

　　这位证人除了被告以外，还应该看到谁!

　　举证：立见　七百人(52)【*人物档案】

　　追问：「之后警察就来啦，那时我才知道出事了。」

　　本院问你，你认为这位证人是在大门前等谁?

　　举证：美丽佳(16)【*人物档案】

　　询问 ～关于求婚～

　　【证言者：木住勉(班)&里罗】

　　追问：「我有东西想交给美丽佳。」

　　(我是否该冒着挨鞭子的风险，追究这件事……?)

　　选择：还是要追问

　　→证言变更

　　举证：在「我这阵子都把那东西放在口袋里，一直在等待机会。」「当然，那天晚上也随身带着……那个礼物。」「不过到最后都没机会给她，所以现在还在我手上。」任意一处举证「戒指」

　　证……证实……?你指的是什么事!

　　选择：证言中有矛盾

　　询问 ～目击到马克斯时的情况～

　　【证言者：木住勉(班)&里罗】

　　举证：「我跟他说晚上好!结果他竟然无视我!」时选「破掉的瓶子」以及「美丽佳(16)」【*人物档案】

　　你怎么看这位证人刚才说的“曾看到被告”这段证言?

　　选择：他看到的是别人

　　证人会主动“打招呼”的人……究竟是谁?

　　举证：立见　七百人(52)【*人物档案】

### 4、第一次　法庭·后篇

　　询问 ～案发当晚目击到的事～

　　【证言者：富田松夫(汤米)】

　　追问：「我正打算睡觉时，不经意间看了一下窗外。」

　　(怎么办……?要进一步追问下去吗……)

　　选择：进一步追问

　　→证言变更

　　追问：「就在我看着他们的时候……马克斯突然打了团长!」

　　你有证人没看到犯案瞬间的明确根据吗?

　　选择：当然有

　　询问 ～关于目击到的“人影”～

　　【证言者：富田松夫(汤米)】

　　举证：「因为我清楚看见他那些装模作样的象征物。」以及「大礼帽和黑斗篷。他的象征物全都齐了。」时选「马克斯的海报」

　　询问 ～关于目击到的“人影”‧2～

　　【证言者：富田松夫(汤米)】

　　举证：「到他离开现场为止，都一直戴着大礼帽!」时选「大礼帽」

　　莫非你有证据证明“凶手没有离开现场”吗?

　　举证：现场照片

　　这位证人的目击情报……辩护人，你怎么看?

　　选择：任意选项

### 5、第二次　侦探·前篇

　　成步堂法律事务所

　　对话

　　拘留所

　　对话(马克斯)：「关于案发当晚」「今天的法庭」

　　→「今天的法庭」结束后，「获得冠军」出現。

　　对话(马克斯)：「获得冠军」

　　→获得证据：得冠军时的照片

　　马戏团‧正门前

　　对话(班&里罗)：「今天的法庭」「关于结婚」「关于腹语术」

　　宿舍前‧广场

　　和糸锯对话，然后糸锯离开。

　　帐篷内‧食堂

　　以上完成后前往「帐篷内‧食堂」，遇见汤米。

　　对话(汤米)：「今天的法庭」「目击到的状况」

　　举证：得冠军时的照片

　　→对话「马克斯的半身像」出现

　　对话(汤米)：「马克斯的半身像」

　　→获得证据：马克斯的半身像

　　→对话「奇怪的事」出现

　　对话(汤米)：「奇怪的事」

　　→获得证据：贴在墙上的纸

　　拘留所

　　举证：贴在墙上的纸

　　帐篷内‧团长室

　　对拘留所的马克斯举证「贴在墙上的纸」后调查燕尾服。

　　调查：燕尾服

　　→证据「贴在墙上的纸」的数据更新

　　宿舍前‧广场

　　以上全部完成后，「宿舍前‧广场」再次出现糸锯，对话。

　　对话(狩魔)：「明天的审理」「”复仇”」

　　→「”复仇”」对话结束后，出现「御剑怜侍」的对话

　　对话(狩魔)：「御剑怜侍」「御剑之死」

　　全部说完后，狩魔冥离开。

　　移动：阿克罗的房间

　　阿克罗的房间

　　以上全部完成后，「阿克罗的房间」中阿克罗出现。

　　对话(阿克罗)：「立见马戏团」「关于轮椅」(→心灵枷锁出現)「关于事件」

　　→「关于事件」结束后出现对话「目击到的状况」

　　对话(阿克罗)：「目击到的状况」

### 6、第二次　侦探·后篇

　　马戏团‧帐篷内

　　「阿克罗的房间」的对话结束后，「马戏团‧帐篷内」中美丽佳出现。

　　对话(美丽佳)：「关于团长」「卢瑟」

　　对话「卢瑟」的选择：

　　因为那是美丽佳很重要的东西。……好吗?

　　选择：任意选项

　　举证：贴在墙上的纸

　　→证据「贴在墙上的纸」的数据更新

　　汤米的房间

　　以上完成后，「汤米的房间」中卢瑟出现。

　　(……好!　身为一个律师，我要跟猴子一决高下了……!)

　　选择：任意选项

　　→获得证据：舞台装

　　马戏团‧帐篷内

　　举证：舞台装

　　→对话「雷恩」出现

　　对话(美丽佳)：「雷恩」

　　→获得证据：雷恩

　　帐篷内‧食堂

　　获得证据「雷恩」后前往「帐篷内‧食堂」，汤米出现。

　　对话(汤米)：「目击到的状况」「立见马戏团」

　　→「立见马戏团」后出现对话「“那件事”是指什么」

　　对话(汤米)：「“那件事”是指什么」(→心灵枷锁)

　　汤米的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～“那件事”是指什么～

　　「那起事故的原因……该不会是这个吧……?」

　　举证：雷恩

　　「汤米先生，拜托你保密的，是这个人吧……?」

　　举证：阿克罗(26)【*人物档案】

　　对话(汤米)：「”那件事”是指什么」「阿克罗的弟弟」

　　→人物档案に「巴特(22)」登録

　　阿克罗的房间

　　阿克罗的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～关于轮椅～

　　「阿克罗先生，你会受伤其实是因为这个吧……?」

　　举证：雷恩

　　「你不得不这么做。为了这个人。」

　　举证：巴特(22)【*人物档案】

　　「阿克罗先生对这个人，怀有某种类似“恨意”的感情……」

　　举证：美丽佳(16)【*人物档案】

　　「……你对美丽佳怀有恨意的证据就是……!」

　　举证：贴在墙上的纸

　　对话(阿克罗)：「关于轮椅」「美丽佳和巴特」

### 7、第二次　法庭·前篇

　　【证言者：木下大作(阿克罗)】

　　追问：「虽然只是背影，但是看起来……就是马克斯‧凯拉克狄卡。」

　　(该怎么看待刚才的发言……?)

　　选择：有矛盾

　　你有什么证据能够证明刚才的发言中有矛盾?

　　举证：大礼帽

　　这位证人为何要说谎……?

　　选择：阿克罗就是真凶

　　如何呢，辩护人!这起犯行，是否有共犯……?

　　选择：当然没有

　　案发当时，阿克罗先生在哪里?

　　选择：阿克罗的房间

　　那么，请告诉我们阿克罗先生是如何犯案的!

　　选择：証拠品を提出する

　　阿克罗先生到底是用什么方法杀害被害人的?

　　举证：马克斯的半身像

　　询问 ～阿克罗的体能～

　　【证言者：木下大作(阿克罗)】

　　举证：「所以我根本不可能知道团长的头在哪个位置。」以及「我是办不到这种事的。这样可以了解了吗?」时选「现场照片」以及「木箱」

　　没错!当然就是……

　　选择：「木箱的尺寸」以及「木箱的重量」

　　……成步堂先生知道这尊半身像原本放在哪里吗?

　　选择：任意选项

　　半身像是怎么从食堂移动到证人房间的?

　　举证：卢瑟

　　小丑看到的凶手，那个人影到底是谁!

　　举证：马克斯的半身像

　　究竟是谁……“把斗篷挂在半身像上的”!

　　举证：立见　七百人(52)【*人物档案】

　　能够证明你的主张就是“真相”的证据……!

　　举证：「马克斯的海报」以及「大礼帽」

### 8、第二次　法庭·后篇

　　(如果还不知道具体原因，这可能就是最后的机会了。)

　　选择：当然要进行讯问

　　选择「当然不进行讯问」时，跳过询问「关于被害人立见团长」，前往「证明阿克罗先生杀害立见团长的动机?」。

　　询问 ～关于被害人立见团长～

　　【证言者：木下大作(阿克罗)】

　　追问：全部

　　证明阿克罗先生杀害立见团长的动机?

　　选择：当然没办法

　　你到底在说谁!阿克罗先生想杀的人是谁!

　　举证：美丽佳(16)【*人物档案】

　　阿克罗先生对这名少女怀有杀意的证据究竟是什么!

　　举证：贴在墙上的纸

　　(半年前发生的“事件”……)

　　选择：任意选项

　　“半年前的事件”，纸上写的“关键证据”指的就是……

　　举证：调味料小瓶子

　　在立见　里香手下牺牲的人，究竟是谁?

　　举证：巴特(22)【*人物档案】

　　巴特先生的事……真的只是意外事故吗?

　　选择：任意选项

　　狮子会咬上巴特先生的原因确实是美丽佳小姐造成的!

　　举证：领巾

　　(这是最后1步了……　只要往正确方向踏出，就赢了!)

　　选择：任意选项

　　你说凶器……马克斯的半身像，现在到底在哪里!

　　选择：法庭内某处

　　*如果选择「宿舍内某处」「马戏团帐棚内某处」的话会出现选择支，无论选哪个都会回到「你说凶器……马克斯的半身像，现在到底在哪里!」。

　　如果要说得更清楚一点，那就是这里!

　　选择：证人席

　　是还打算对美丽佳复仇，对不对!

　　选择：不是这样的

　　告诉我，为什么阿克罗会说那种话!

　　举证：巴特(22)【*人物档案】

　　第3话结束。

## 第4话 再会了，逆转

### 1、第一次　侦探·前篇

　　菫之厅

　　对话(荷星)：「关于荷星」「将军超人‧丙!」「吉他忍者」

　　移动：休息室前‧走廊

　　休息室前‧走廊

　　没有发生任何事(不过必须移动到此处)

　　菫之厅

　　·和荷星的「对话」全部结束

　　·移动到「休息室前‧走廊」

　　结束后去菫之厅对话。

　　→获得证据：记者会的号码牌

　　追加移动场所「酒店‧大厅」。

　　酒店‧大厅

　　对话(大婶)：「关于大婶」「发生什么事?」

　　菫之厅

　　移动到「酒店‧大厅」后，返回「菫之厅」对话。与真宵分开。

　　休息室前‧走廊

　　与真宵分开后移动至此对话。

　　对话(糸锯)：「关于事件」「关于夏美」「关于被害人」

　　→「关于被害人」完成后，人物档案中追加「藤见野　勋(21)」「王都楼　真悟(21)」。

　　举证：王都楼　真悟(21)【*人物档案】

　　→对话「紧急逮捕」出现

　　对话(糸锯)：「紧急逮捕」

　　酒店‧大厅

　　完成以上内容后前往「酒店‧大厅」与荷星对话。

　　获得证据：对讲机

　　对话(荷星)：「王都楼和藤见野」「记者会」

　　完成以上内容后对话，自动移动到「成步堂法律事务所」。

　　成步堂法律事务所

　　对话(春美)：「商量看看」「关于真宵」

　　移动：拘留所

　　拘留所

　　对话(王都楼)：「关于王都楼」「关于事件」

　　举证：「记者会的号码牌」「对讲机」

　　以上完成后对话。

　　对话(王都楼)：「关于王都楼」「关于事件」「关于被害人」「杀人嫌疑」

### 2、第一次　侦探·后篇1

　　成步堂法律事务所

　　对话(春美)：「商量看看」「是否察觉到什么」

　　之后就可以在旅馆里自由探索了，但比较有效率的移动路线如下。

　　成步堂法律事务所→酒店‧大厅→菫之厅→休息室前‧走廊→王都楼的休息室

　　王都楼的休息室

　　对话(雾绪)：「关于案发当晚」「和王都楼的关系」

　　→「和王都楼的关系」结束后，人物档案「华宫　雾绪(23)」登录

　　举证：藤见野　勋(21)【*人物档案】

　　→对话「杀人的动机」出現

　　对话(雾绪)：「杀人的动机」(→心灵枷锁)

　　移动：休息室前‧走廊→藤见野的休息室

　　藤见野的休息室

　　获得证据：酒店的平面图

　　对话(糸锯)：「被害人的死因」「被逮捕的理由」

　　→获得证据：现场照片

　　调查：【右画面】梳妆台上的杯子

　　→获得证据：杯子

　　调查：【右画面】吉他箱

　　→获得证据：吉他盒

　　举证：杯子

　　以上完成后，狩魔冥登场。

　　调查：【左画面】桌上的色纸

　　→获得证据：签名板

　　菫之厅

　　移动到「王都楼的休息室」遇见荷星

　　对话(荷星)：「将军超人‧丙!」「吉他忍者」

　　举证：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　→对话「雾绪的传闻」出現

　　对话(荷星)：「雾绪的传闻」

　　→获得证据：杂志报道

　　休息室前‧走廊

　　对话(夏美)：「相机」「关于事件」

　　→「相机」后，获得证据：夏美的相机

　　→「关于事件」后，出现对话「独家新闻」

　　对话(夏美)：「独家新闻」(→心灵枷锁)

　　大泽木夏美的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～独家新闻～

　　「就是被害人藤见野先生和这个人的绯闻吧?」

　　举证：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　「如果藤见野跟华宫　雾绪之间真有不可告人的关系，就拿出证据来啊!」

　　举证：杂志报道

　　对话(夏美)：「独家新闻」

　　→证据「夏美的相机」的数据更新

　　酒店‧大厅

　　对话(大婶)：「关于被害人」「关于事件」

　　→「关于事件」后，「目击到的状况」出现。

　　对话(大婶)：「目击到的状况」(→心灵枷锁)

　　大婶的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～目击到的状况～

　　「没办法，只好拿出大婶可能想要的东西试试看了……」

　　举证：签名板

　　→证据「签名板」消失。

　　对话(大婶)：「目击到的状况」「王都楼的行为」

　　移动：酒店‧大厅→警察局‧刑事科

### 3、第一次　侦探·后篇2

　　警察局‧刑事科

　　以上全部完成后，「警察局‧刑事科」中糸锯出现。

　　对话(糸锯)：「完美的证据」「完美的证言」

　　举证：杂志报道

　　→对话「天野由利恵」出现

　　对话(糸锯)：「天野由利恵」

　　狩魔冥、御剑登场

　　对话(御剑)：「明日の法廷」「”狩魔”的证明」「站上法庭的理由」

　　举证：天野　由利恵(故人)【*人物档案】

　　→对话「消失的遗书」出现

　　对话(御剑)：「消失的遗书」

　　→获得证据：自杀报告书

　　举证：自杀报告书

　　→对话「“依存”」出现

　　对话(御剑)：「“依存”」

　　→获得证据：自杀未遂报告书

　　王都楼的休息室

　　华宫　雾绪的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～遇害的理由～

　　「你说不喜欢跟其他人过太亲密，……真的是这样吗?」

　　举证：杂志报道

　　「你是为了这个人，才去接近藤见野先生的吧?」

　　举证：天野　由利恵(故人)【*人物档案】

　　「由利惠女士自杀身亡……一定令你感到非常不甘心!」

　　举证：自杀报告书

　　「天野　由利惠女士对你来说，是个非常特别的人……」

　　举证：自杀未遂报告书

　　对话(王都楼)：「杀人的动机」

　　以上完成后，雾绪离开。

　　「移动」向成步堂法律事务所移动(休息室前‧走廊→菫之厅→酒店‧大厅→成步堂法律事务所)。

　　成步堂法律事务所

　　对话(千寻)：「关于真宵」「关于绑架犯」

　　????(酒窖)

　　调查：门、落下的卡片

### 4、第一次　法庭·前篇

　　询问 ～本案的重点～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　追问：「虽然验证死因花了一点时间，不过可以确定这是一起他杀案件。」

　　→获得证据：藤见野　勋的解剖纪录

　　追问：「警方原本认为，放吉他的空盒子相当可疑，」

　　→证据「吉他盒」的数据更新

　　追问：「不过经过调查发现，吉他盒和本案的案情无关。」

　　询问 ～逮捕王都楼的理由～

　　【证言者：糸锯圭介(糸锯)】

　　获得证据：刀子、吉他忍者的钮扣

　　举证：「被告事先就买好那把刀，做好准备。……这是一起有预谋的凶杀案!」时选「刀子」

　　辩护人，你能为我们出示需要审理的重要证物吗?

　　选择：任意选项

　　还需要审理的重要证物，到底是什么?

　　举证：杯子

　　(那个杯子……是华宫　雾绪随手放在那里的吗……?)

　　选择：任意选项

　　证据「杯子」的数据更新

　　询问 ～目击到的状况～

　　【证言者：大场　熏(大婶)】

　　追问：「就是王都楼啦，王都楼　真悟。我看到他偷偷摸摸地走出来啦!」

　　(……也许我应该针对她目击到的人物，继续追问下去……)

　　选择：这个人物的服装

　　这、这个嘛……

　　选择：当然很重要

　　→证言追加

　　举证：「他身上穿骑机车用的夹克。真的是很爱耍帅呢。」时选「吉他忍者的钮扣」

　　询问 ～关于目击到的人～

　　【证言者：大场　熏(大婶)】

　　举证：「所以他从拿刀刺杀阿勋的时候开始，身上就已经穿着将军超人的服装了。」时选「刀子」

　　(……这个主张和御剑原本的举证，是否有矛盾?)

　　选择：有矛盾

　　那么“当犯人前往休息室的时候，不可能没怀着杀意”!

　　举证：刀子

　　可是……犯人究竟是为了什么!

　　选择：为了让王都楼背黑锅

　　你当时是不是在等这个人出来呢?

　　举证：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　询问 ～机密情报～

　　【证言者：大场　熏(大婶)】

　　追问：「……啊。这件事情是机密情报喔。还没有任何人知道。」

　　(大婶究竟是从哪里拿到这个情报的……?)

　　选择：出示证物

　　……你一定是因为这个东西才得到情报的!

　　举证：夏美的相机

　　(要不要就这样原谅她呢?)

　　选择：任意选项

　　你偷走的东西，并不只有那张笔记而已!

　　举证：夏美的相机

　　获得证据：夏美的照片

　　……夏美小姐拍下的这张照片……

　　选择：任意选项

　　这张照片究竟存在着什么样的关键矛盾呢……!

　　选择：裤腿的长度

　　请问这张照片中拍到的人……究竟是谁呢?

　　选择：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　(怎……怎么办!审理要结束了……!)

　　选择：任意选项

### 5、第一次　法庭·后篇

　　询问 ～发现命案当时的状况～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　追问：「结果就看到藤见野已经死了。让我感到非常震惊……」「当时我差点就要昏倒了，所以就在杯子里倒了果汁。」

　　(她原来想说什么……?)

　　选择：继续追问

　　→证言追加

　　举证：「打破花瓶的人是我。我不小心碰倒花瓶，掉在吉他盒上……」时选「吉他盒」以及「现场照片」

　　你怎么看?针对这个吉他盒，还需要更详细的证言吗?

　　选择：任意选项

　　询问 ～关于吉他盒～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　举证：在「吉他盒或许是我……打破花瓶之后开的吧。」「不过我不认为这是什么大问题。毕竟盒子是空的。」「至于为什么我要打开那个盒子……我自己也不清楚。」任意处举证「吉他盒」

　　辩护人，你怎么看?证人说当时戴着手套。

　　选择：不可能

　　还是说你手上有证据，能证明当时我没有戴手套……?

　　举证：杯子

　　在命案发生的时候，这个箱子里究竟放了什么!

　　举证：「夏美的照片」以及「将军超人‧丙!」

　　吉他盒当时不是空的吗……?

　　选择：她准备了另一件布偶装

　　被害人携带将军超人的布偶装到会场去，理由是……

　　举证：记者会的号码牌

　　询问 ～袒护王都楼～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　追问：「但最重要的还是钮扣和刀子……这两件证物。」

　　→证言变更

　　举证：「钮扣是王都楼和被害人发生争执的时候被扯下来的。」时选「藤见野　勋的解剖纪录」

　　难道你……知道犯人的“目的”吗!

　　选择：犯人想栽赃给别人

　　想把罪行栽赃给王都楼先生的真凶是……!

　　举证：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　询问 ～发现尸体时的经过～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　举证：「我当时实在没有想到，他竟然已经断气。」「我以为他只是失去意识而已……所以才会为他倒了果汁。」「后来发现他其实已经死了……我很震惊，于是打破了花瓶。」对任意一句出示「现场照片」

　　好了!　说出你的结论吧……成步堂　龙一!

　　选择：任意选项

　　询问 ～雾绪的“罪”～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　追问：全部

### 6、第二次　侦探·前篇

　　成步堂法律事务所

　　对话(糸锯)：「今后的打算」「御剑检察官」「狩魔检察官」

　　→「狩魔检察官」后追加移动场所「堀田诊所」。

　　移动：堀田诊所

　　堀田诊所

　　对话(狩魔)：「狙击」「交易」

　　狩魔冥离开。和御剑对话

　　对话(御剑)：「今天的法庭」「雾绪的卡片」

　　→获得证据：卡片

　　→「雾绪的卡片」后出现「杀手」

　　对话(御剑)：「杀手」「关于真宵」

　　→获得证据：御剑的介绍信

　　????(酒窖)

　　移动：????

　　????(私室)

　　调查：门、沙发、桌子、录像机以及天线

　　堀田诊所

　　和春美对话

　　拘留所

　　获得证据：王都楼的字条

　　→可以从「酒店‧大厅」移动到「王都楼家‧客厅」。

　　移动：酒店‧大厅→王都楼家‧客厅

　　王都楼家‧客厅

　　对话(田中)：「关于王都楼」「关于田中」「关于小咻」

　　→「关于小咻」后，证据「王都楼的字条」消失

　　酒店‧大厅

　　举证：御剑的介绍信

　　→可以在板东酒店内移动，证据「御剑的介绍信」消失

　　休息室前‧走廊

　　对话(夏美)：「关于案发当晚」「绯闻」「相机」

　　全部对话后夏美离开。

　　藤见野的休息室

　　对话(大婶)：「关于案发当晚」「被害者の思い出」「礼物」

　　·「王都楼家‧客厅」中对话「关于小咻」

　　·「休息室前‧走廊」中与夏美对话结束

　　·「藤见野的休息室」中与大婶对话结束

　　以上全部结束后前往「藤见野的休息室」对话。与对讲机通话。

　　成步堂法律事务所

　　举证：对讲机

　　→对话「电波干扰」出現

　　对话(糸锯)：「电波干扰」

　　藤见野的休息室

　　以电波探测器调查

　　调查：【左画面】大熊的眼睛

　　对话(糸锯)：「相机」「发信器」「玩偶」

　　→获得证据：针孔摄影机、发信器、玩偶

　　「针孔摄影机」「发信器」给糸锯。「玩偶」给御剑。

### 7、第二次　侦探·后篇

　　藤见野的休息室

　　对话(春美)：「真犯人」「杀手的委托人」「是王都楼吗?」「是否察觉到什么」

　　菫之厅

　　对话(大婶)：「电波探测器」「藤见野和雾绪」「由利惠的自杀」

　　警察局‧刑事科

　　和科长对话后即可在拘留所会面。

　　拘留所

　　(……先找谁问话呢?)

　　选择：王都楼　真悟/华宫　雾绪

　　选择：王都楼　真悟

　　对话(王都楼)：「王都楼的秘密」(→心灵枷锁)「藤见野和雾绪」

　　选择：华宫　雾绪

　　对话(雾绪)：「关于王都楼」「天野由利恵」「嫁祸给他的理由」(→心灵枷锁)

　　警察局‧刑事科

　　在藤见野的休息室中和春美「对话」，在菫之厅和大婶「对话」、与雾绪见面结束后，荷星出现

　　对话(荷星)：「明天的证言」「关于王都楼」「八卦」「由利惠的自杀」

　　拘留所

　　对话。

　　成步堂法律事务所

　　对话(糸锯)：「玩偶」

　　→获得证据：信用卡的收据

　　对话(糸锯)：「针孔摄影机」

　　→获得证据：针孔摄影机、发信器、玩偶

　　拘留所

　　王都楼真悟的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～王都楼的秘密～

　　「你其实很在意藤见野先生。特别是颁奖典礼当天晚上……」

　　举证：「针孔摄影机」「发信器」「玩偶」任意一项

　　「针孔摄影机」以及「发信器」を举证場合：

　　「喔……可是那台摄影机又是安装在哪里的呢?」

　　举证：玩偶

　　举证「玩偶」时：

　　「……毕竟还有这样的功能嘛!」

　　举证：「针孔摄影机」以及「发信器」

　　「把这只玩偶熊送给藤见野先生的人是……」

　　举证：王都楼　真悟(21)【*人物档案】

　　「能够证明你安装摄影机的证据，那就是……」

　　举证：信用卡的收据

　　「你偷拍藤见野先生房间的理由是……」

　　举证：卡片

　　「你在藤见野先生的休息室安装针孔摄影机的理由是……」

　　选择：你是委托人

　　对话(王都楼)：「王都楼的秘密」「杀人的动机」

　　警察局‧刑事科

　　对话(御剑)：「关于王都楼」「关于真宵」「战斗的理由」

　　全部完成后对话。

　　移动：酒店‧大厅→王都楼家‧客厅

　　王都楼家‧客厅

　　调查：门前的熊

　　→获得证据：木制娃娃

　　王都楼家‧私人房间

　　移动：王都楼家‧酒窖

　　王都楼家‧酒窖

　　调查：楼梯下照片

　　→获得证据：由利惠的照片

　　拘留所

　　华宫　雾绪的心灵枷锁解除(勾玉举证开始) ～嫁祸给他的理由～

　　(绝对发生过什么事情，　才让她决定要复仇……)

　　举证：「天野　由利恵(故人)」【*人物档案】以及「自杀报告书」

　　「由利惠前辈……跟王都楼并没有关联!难不成……你有什么证据可以证明?」

　　举证：由利惠的照片

　　对话(雾绪)：「嫁祸给他的理由」「复仇」

### 8、第二次　法庭·前篇

　　询问 ～前往休息室的情形～

　　【证言者：荷星三郎(荷星)】

　　追问：「我等了他们2人一段时间，最后还是放弃离开了。」「他当时在跟某人说话。我起初以为……那是酒店的服务生。」按照这样的顺序

　　→证言变更

　　追问：「王都楼还有拿小费给服务生喔。」

　　(我该问哪一件事……?)

　　选择：王都楼给的小费

　　(审判长正用怀疑的眼神看我……)

　　选择：任意选项

　　询问 ～第二次的目击～

　　【证言者：荷星三郎(荷星)】

　　追问：「现在想想，那个服务生真的挺奇怪的!」

　　(该怎么办才好呢?　是否要认同荷星先生的这句证言……?)

　　选择：挑毛病出来

　　→证言变更

　　举证：「从客人的房间空手走出来，是一件很奇怪的事情吧!」时选「现场照片」

　　询问 ～被告与服务生的第二次接触～

　　【证言者：荷星三郎(荷星)】

　　追问：「把手上的某件东西，交给了房间里的人。」

　　(荷星先生的脑袋，　没有办法同时处理两件事情!)

　　选择：针对“里面的人”进行询问

　　再次追问：「把手上的某件东西，交给了房间里的人。」

　　(荷星先生的脑袋，没有办法同时处理两件事情!)

　　选择：针对“某件东西”进行询问

　　→选择「针对“里面的人”进行询问」「针对“某件东西”进行询问」(顺序不同)后证言追加

　　举证：「可能要再看一次才能确定……不过，我记得好像是个木制的装饰品。」时选「木制娃娃」

　　你说还有可疑的部分……请问是指哪里呢?

　　选择：「收下东西的人很可疑」和「那只熊很可疑」问2次，顺序不同

　　(……该怎么办呢?要接受这个结果吗……?)

　　选择：任意选项

　　你说的“真凶”……究竟是谁?

　　举证：华宫　雾绪(23)【*人物档案】

　　询问 ～熊的装饰品～

　　【证言者：华宫　雾绪(雾绪)】

　　追问：全部

　　获得证据：由利惠的遗书

　　(到底是遗书!　还是装饰品!……可疑的究竟是哪一件……)

　　选择：任意选项

　　(我有办法指出来吗……?)

　　选择：任意选项

　　这件证物必须经过某种“检查”，但是……你却没有执行!

　　举证：由利惠的遗书

　　(有方法能够知道　他现在的位置吗……!)

　　选择：任意选项

　　选择「当然有」后继续

　　糸锯刑警现在的位置……应该可以通过这个东西得知!

　　选择：狩魔　冥(18)【*人物档案】

### 9、第二次　法庭·后篇1

　　(这个主张……好像有点矛盾?)

　　选择：出示证据

　　选择「算了」后接受惩罚询问虎狼死家「关于“委托人”」。

　　王都楼　真悟就一定知道遗书是假的!

　　举证：「针孔摄影机」「发信器」「玩偶」任意

　　询问 ～关于“委托人”～

　　【证言者：虎狼死家　海螺卫门(虎狼死家)】

　　追问：「杀手这种职业，最重视与委托人之间的信赖关系。」「正因如此，我今天才决定站上证言台。」「杀手这种职业，最重视与委托人之间的信赖关系。」按顺序追问

　　→证言变更

　　追问：「那么……我差不多该开始针对委托人的名字进行证言了。」

　　(……我该怎么办!)

　　选择：任意选项

　　询问 ～关于“委托人”‧2～

　　【证言者：虎狼死家　海螺卫门(虎狼死家)】

　　举证：「但是委托人早就知道藤见野先生当时已经丧命。」时选「杯子」

　　询问 ～关于接受委托的事～

　　【证言者：虎狼死家　海螺卫门(虎狼死家)】

　　追问：「委托人表示希望可以在颁奖典礼当晚进行暗杀。」

　　(“想象”是吧……)

　　选择：继续追问

　　如何呢?　辩护人。刚刚这段证言重要吗?

　　选择：当然很重要

　　追问：「因此我们在颁奖典礼的前几天，在某间酒吧会面，进行商谈。」

　　(怎么回事?感觉他刚刚好像有点犹豫……)

　　选择：继续追问

　　如何呢?　辩护人。刚刚这段证言重要吗?

　　选择：不重要

　　……如何呢?　辩护人。刚刚这段证言重要吗?

　　选择：当然很重要

　　→证言追加

　　举证：「“他是个可以信赖的男人”……这是我实际见面后的感想。」时选「华宫　雾绪(23)」【*人物档案】

### 10、第二次　法庭·后篇2

　　询问 ～关于接受委托的事‧2～

　　【证言者：虎狼死家　海螺卫门(虎狼死家)】

　　追问：「委托人委托我暗杀藤见野　勋以及其他2、3件小事。」

　　(不小心刺激到他，让他生气也不好……)

　　选择：继续追问

　　(除非这件事真的非常重要，否则不应该深入追究……)

　　选择：继续追问

　　→证言追加

　　举证：「我将熊的装饰品找出来，然后交给了华宫女士。」时选「由利惠的遗书」

　　*或者

　　追问：「我将熊的装饰品找出来，然后交给了华宫女士。」

　　如何呢?　辩护人。刚刚这段证言……

　　选择：有矛盾

　　(没错。该怎么办才好呢，　成步堂　龙一!)

　　选择：出示证物

　　雾绪小姐不可能从你手中接下熊的装饰品。

　　举证：由利惠的遗书

　　……我的委托人王都楼　真悟……

　　选择：任意选项

　　(虎狼死家的手枪啊。这会跟本案有关吗……?)

　　选择：任意选项

　　→获得证据：手枪

　　(想必……是从王都楼家拿走的录影带吧……)

　　选择：任意选项

　　→获得证据：录影带

　　(记得那是……在板东酒店看到的制服……)

　　选择：任意选项

　　→获得证据：男服务生的制服

　　你想对谁提出证物?

　　举证：虎狼死家　海螺卫门【*人物档案】

　　你想对这个人，出示哪一件证物!

　　举证：录影带

　　你的“委托人”拍下犯案现场的理由，只有1个。

　　选择：他想掌握你的把柄

　　……知道了。

　　选择：任意选项

　　(我是不是该把什么东西　交给他呢……?)

　　举证：鞭子

　　第4话结束。

